我的名字叫江户川柯南
原本是个高中生
不幸被灌下毒药而变小
却还是个不折不扣的名侦探
头脑还是一样的好
我会让大家看到真实的案情
今天的事件是天下第一夜祭杀人事件
不管发生什么事件
我相信真相只有一个
天下第一夜祭杀人事件
天下第一夜祭因在三村山上燃烧「天下第一」几个字而闻名全国
三村山に「天下一」の文字の形に火をたく行事として有名な天下一夜祭
终于到了「天下第一」的文字显现的时刻了
いよいよ天下一の文字が浮かび上がってくる時刻となりました
喂 你找东西就不能安静点吗
おい　もっと静かに探せんのか
真是的  我以为你出去参加祭典了
ったく　祭りに出かけたと思ったら
没想到又突然回来拿钱包
財布なんか取りに戻って来やがって
害得我不能好好洗个澡
のんびり風呂にも入れやしない
你没忘记今晚的约定吧
今晩の約束も忘れてないだろうな
约定
約束
喂喂
おいおい
我是因为你说要替我庆祝才特地过来的
俺は　お前が祝ってくれるっていうから　わざわざ
你那身打扮是怎么回事
んどうしたんだ　お前そのカッコ
而且  你到底要在这个房间找什么
それに　この部屋一体何を
不好意思  今晚的约定取消了
悪いが　今夜の約束はキャンセルだ
因为嘛
だって　そうだろ
要接受庆祝的那个人
祝ってもらう当の本人が
埼玉县的天下第一夜祭终于要开始了
いよいよ　埼玉県天下一夜祭の始まりです
大家请看
ご覧下さい
就在刚刚  三村山上的「天」字已经被点燃了
たった今　三村山に「天」の文字が点火されました
就要去死了
死んじまうんだからな
不要怪我啊 今竹
悪く思うなよ　今竹
请问 我们刚才好像听到了类似枪击的声音
あの　今何か銃声のような音が
啊 你 你 你等一下
あ　ちょ　ちょ　ちょっと　あんた
啊 点着了 点着了
あっ　ついた　ついた
最后的「一」字
最後の「一」の文字が
柯南 你知道吗
コナン君　知ってた
这个祭典是在三座山上把「天」「下」「一」这三个字按顺序点燃
このお祭りは３つの山に「天」「下」「一」の３文字を順々にともして
来祈求今年能有天下第一的丰收的哦
今年の天下一の豊作を願うのよ
和京都的大文字送火*差不多嘛
ほとんど京都の大文字の送り火だな
大文字送火：也叫五山送神火，是每年8月16日在环京都盆地的群山的半山腰，用篝火绘出巨大文字的活动
偶尔这样也不错啊
たまには悪くないな
住在旅馆里  然后出来参加祭典
旅館に泊まって祭りに来るのも
真的诶  对吧  柯南
ホント　ねえ　コナン君
嗯
うん
如果没有这个的话
これが　なきゃね
啊 不好意思
あ　すいません
能帮我拍张照片吗
１枚撮っていただけませんか
嗯 当然可以
はい　いいですよ
那请用这个相机拍吧
じゃあ　このカメラで
好了吗  我要拍了哦
いいですか　撮りますよ
好了
どうぞ
哎呀  刚才气球跑到镜头里了
あ　今　風船が入っちゃいましたけど
没关系  啊  谢谢
構いません　あ　どうも
我正在收集各地的祭典材料作为题材  准备写游记
今　地方の祭りを題材にした紀行物を手がけてましてね
这个是作为资料的照片
これはその資料写真ってわけです
您是作家吗
作家さんなんですか
看您晒得比较黑  还以为您是运动员之类的
すごく日焼けされてるから　スポーツか何かをされてる方かと
啊  这是因为取材被晒的
あ　これは　取材焼けですよ
因为工作的原因  我经常出国取材
よく仕事で行くんですよ　海外に
啊 对了
あ　そうだ
请你读读这个吧
これ　読んでみて下さい
可以吗
いいんですか
筱井宣一
笹井宣一
我以前是用今井共数这个笔名写小说的
昔は「今井ともかず」というペンネームで小説を書いていたんですが
今井共数的话我知道的
「今井ともかず」なら私　知ってます
中学时我读了很多他的书
中学の時　たくさん読みました
不过好奇怪啊
でも　変だなぁ
那个笔名好像是今竹智刚出道时用的
その名前は確か今竹　智がデビュー当時　使っていた
我和今竹是老朋友了
今竹とは　古い友人なんです
以前我们是一起合作写书的
昔２人で組んで書いていたんですよ
今天也是我们两个一起来的
今日も２人でこっちに来たんです
为了庆祝他得了直本奖*  我们今晚还准备通宵喝酒呢
彼が直本賞を受賞したお祝いに一晩飲み明かそうと思いましてね
直本奖：原型为直木奖，是菊池宽为纪念友人直木三十五，设立的文学奖项，每年颁发两次
好热啊
暑
热的话把外套脱掉不就行了
暑いんなら　上着脱ぎゃいいのに
啊 这边景色也不错啊
あこの辺もいいですね
可以麻烦你再帮我拍两三张吗
もう２　３枚お願いできますか
好的
はい
您是筱井宣一先生吧
笹井宣一さんですな
啊 是的
はい
我是埼玉县的县警横沟
自分は埼玉県警の横溝と申します
关于今竹智  想要问你几个问题
今竹智さんの件でちょっとお伺いしたいことが
今竹他怎么了吗
今竹がどうかしたんですか
他被杀了
殺されたんです
就在你们同住的那个酒店里
あなたが彼と泊まっているホテルの部屋でね
凶器是手枪  案发时间大概是晚上八点两三分的时候
凶器は拳銃　犯行時間は夜の８時２　３分過ぎ
犯人是个年轻男子  行凶之后马上从这个房间逃出去了
犯人はその直後この部屋から逃げ去った若い男
没有错吧
間違いありませんな
是的  因为正好是电视刚开始转播祭典的时候
はい　テレビでちょうど祭りの中継が始まった頃でしたので
子弹干净利落地贯穿了头部啊
見事に頭を撃ち抜かれてますな
喂喂 你是什么人
おいおい　何なんだ　あんたは
啊 我 我是侦探
ああ　私　私は探偵の
难道说 你不会就是那位
もしかして　あなたはあの
那位名侦探毛利小五郎先生吧
あの名探偵　毛利小五郎さんじゃありませんか
是 我是小五郎
は　はい小五郎ですが
哎呀 您解决了那么多的疑难案件
いや　あなたが解決された難事件の数々
我常在报纸上拜读有关您的报道  厉害啊
いつも新聞で拝見させてもらっております　はい
那真是感谢你
それは　どうも
虽然案件都是我解决的
解決したのはぜんぶ俺だけどな
那么就请您随便看看吧
さあ　どうぞご自由にご覧になってください
就作为我们调查的参考 拜托了
捜査の参考にしたいと思います　はい
原来如此
なるほど
这是什么
なんだ
这是？
これは
牙膏
歯みがき粉
好痛
イテ
牙刷
歯ブラシ
被害者是在刷牙时被枪击的吗
被害者は歯みがきをしていて撃たれたのか
真是的  这家伙总是这样
ったく　こいつはいつもいつも
您明白什么了吗 毛利侦探
何かわかりましたか　毛利探偵
这很像是一起抢劫案啊
こりゃ　物盗りの線が濃いですな
抢劫吗
物盗りですか
只有被害者钱包里的钱被拿走了
被害者の財布から札だけ抜き取られています
而且犯人还把房间弄得乱七八糟
それに犯人は部屋を引っかき回している
这个很明显是为了金钱而作案啊
ま　ただの金目当ての犯行ですな　こりゃ
从被害者倒在门口附近来看
被害者が　入口付近に倒れていたことからみて
可能是听到有人敲门
おそらく何者かにドアをノックされ
毫无防备地开门  然后马上就被射杀了
不用意にドアを開けた途端に撃たれたんでしょう
可是 毛利侦探
しかし　毛利探偵
你有没有考虑这种情况
こういう事は考えられませんか
这只是伪装成抢劫杀人  凶手其实是同一个房间的
物盗りは見せかけで　本当は同じ部屋の
喂 喂 别开玩笑了
おいおい　冗談じゃないぞ
案发时间是8点左右吧
犯行は８時頃だったんだろ
那我是有不在场证明的
だったら私にはちゃんとアリバイがある
因为那时我已经去参加天下第一夜祭了
同じ時刻に　あの天下一夜祭に行っていたんだから
还在那里遇到了毛利侦探他们  是吧
そこで毛利さんたちと会ったんだよ　そうですよね
是啊  但是遇到你的时候好像已经是祭典的后半段了
ああ　でもあんたと会ったのは祭りの後半だったような
真是的  我从一开始就去了
ったく　私は最初から行ってたんだよ
你要是认为我在说谎的话
ウソだと思うんなら
就把这个照片洗出来看看吧
これを現像してみればいい
应该能成为我的不在场证明
私のアリバイが写ってるはずだ
横沟警官说的没错  这不是抢劫
横溝刑事の言う通り　これは物盗りなんかじゃない
凶手是被害者的熟人  应该就是那个人了
犯人は被害者と顔見知りだった　あの人に間違いなさそうだな
但是为什么 他还笑得那样从容
でも　何だ　あの余裕の笑みは
究竟那个相机照下了怎样的不在场证明
一体あのカメラにどんなアリバイが写ってるっていうんだ
一共有7张
全部で７枚か
但是 这哪里有不在场证明啊
しかし　これのどこがアリバイなんですか
啊 这个 是我拍的
あ　これ　私が撮ったものです
你看 这里还把柯南的气球照进去了
ほら　ここにコナン君の風船が写ってるでしょ
对对 正好是山上的「一」字刚点燃时
そうそう　ちょうど山に「一」の文字がともされた時に
我们遇到筱井先生的
笹井さんに会ったんです
但是「一」字被点燃是8点40多分
しかし「一」の文字が点火されるのは８時４０分過ぎだ
案发时间是八点两三分左右
犯行時間は８時２～３分
如果开车的话  40分钟应该是可以从酒店到祭典会场的
車を飛ばせば４０分でホテルから祭りの会場まで行けると思うが
横沟警官  一开始的「天」字是在8点被点燃的
横溝刑事　最初の「天」の文字は８時に点火されてから
大概多长时间才会烧到下一个字呢
だいたいどのぐらい燃え続けるんですか
大概  对了  是8点25分左右吧
だいたい　そう　８時２５分ぐらいまでですが
请看这张照片
ご覧なさい　この写真を
这就说明他最晚也在8点25分之前
これは遅くとも　彼が８時２５分より前に
就到达了祭典的会场
祭りの会場にいたことを示しています
案发时间是8点左右
犯行時間は８時頃
无论车开得多快
どんなに車を飛ばしても
也不可能在25分钟之内从酒店赶到祭典会场
このホテルから２５分で祭りの会場へ行くのは無理です
恭喜你
おめでとう
你的不在场证明是完美的
あなたのアリバイは完璧だ
当然了
当たり前ですよ
怎么回事
どういうことだ
为什么会有那种照片
どうしてそんな写真が
但是  这张照片会不会是经过了特殊处理呢
しかし　この写真が特撮だという事は考えられませんか
多重曝光之类的手法  如果他精通相机的话  说不定可以做到
多重露光とか　カメラに詳しい人なら　もしかしたら
喂喂 我可是直接把相机给你让你去洗照片的啊
おいおい　私はあんたらに直接カメラを渡して現像を頼んだんだぞ
而且这又是一次性相机
それに　あれは使い切りカメラだ
是不可能做到那种事的吧
そんな事ができる訳がないだろう
负责洗照片的是你吧
現像を任せたのは確か君だったな
是 相机和底片都没有做过手脚的痕迹
ハッ　カメラにもフィルムにも細工した形跡はありませんでした
你看吧
そらみろ
好了好了 横沟警官
まあまあ　横溝刑事
话说回来 你竟然知道他来了祭典会场
それより　彼が会場に来ている事がよくわかりましたなぁ
啊 是从酒店前台那里听说的
ああ　あれはホテルのフロントに聞いたんです
筱井先生在7点半的时候就出去了
笹井さんが７時半頃に出かけたと
当时他反复确认时间  于是前台的人记住了他
彼が何度も時間を確かめたんで　フロントが覚えていたんです
那是因为我实在想赶上“天”字点燃
それは　あの「天」の文字にどうしても間に合いたかったからだよ
如你所见  今天我忘了戴手表
今日はこの通り　時計を忘れてしまったもんでね
很让人在意啊  你所做的每一件事
引っかかるんですよね　あなたのやってる事は　いちいち
好像都是在故意制造不在场证明一样
まるでアリバイを作っているようで
喂喂 你够了
おいおい　いい加減にしろよ
与其为了这种无聊的事浪费时间
こんな　くだらないことで時間を潰すよりも
不如赶紧进入正题
そろそろ本腰を入れて
找到杀害我朋友的犯人
私の友人を殺した犯人の捜査をしてほしいものだね
今竹老师
今竹先生
老师 老师呢
先生　先生は
今竹老师的遗体已经送到地方警察局了
今竹さんの遺体なら所轄署に移送されましたで
你是？
あなたは
我是《月刊文艺时代》*的山田
私は『月刊文芸時代』の山田と申します
《月刊文艺时代》：原型为在1924年7月由当时的新进作家主办，1927年停刊的文艺时代
我从警察那里接到了通知就迅速赶来 但老师还是
警察から連絡を受けて飛んできたんですが　やっぱり先生は
说到《文艺时代》的话  今竹先生
『文芸時代』と言えば今竹さんが
是的 就是连载《剑勇传说》的作者
ええ　『剣勇伝説』を連載してました
难道您是筱井先生
あなたはもしかして笹井先生では
说起来  今竹连载的截稿日马上就要到了
そういえば今竹が　連載の締め切りが迫っているけど
但是他说他还没有写
まだ書いてないって
对了
そうだ
今竹老师的截稿日期就是明天
今竹先生の締め切りは明日だった
完了  现在哪怕是去拜托别的老师也来不及了啊
大変だ　今から他の先生に頼んでも間に合わないし
和老师作品相像的其他作品  找都找不到啊
先生の作品に見合う他の作品なんて　どこにも
真没办法
仕方ないな
给你
はい
啊 这是
あ　これは
这是我以前写的作品
以前に　私が書いた作品ですよ
原本想求今竹看一眼的
今竹に見せろって　せがまれて
今天正好就带过来了
今日　たまたま持ってきていたんです
虽说及不上今竹的作品
今竹の作品に見合うとは思いませんが
啊 没事 您作为今竹老师的搭档
あ　いいえ　今竹先生と組んで書かれていたあなたの作品でしたら
作品一定会让编辑部的大家满意的
編集部のみんなも納得してくれるでしょう
这样真的好吗
いいんですか
那可是长篇作品的序言哦
それは長編のほんのプロローグですよ
可以的话 能否请您接下来为《文艺时代》写文章呢
できれば　これからも『文芸時代』で書いていただければ
这我就为难了
困ったな
现在我手里还有工作要做
今　抱えてる仕事もあるし
求您了
そこをなんとか
好吧  就当是为了死去的今竹  我给你们写吧
わかりました　死んだ今竹のためにも書きましょう
谢谢 那么我这就告辞了
ありがとうございます　では私はこれで
没错  犯人就是这个人
間違いない　犯人はこの人だ
但是他有不在场证明
だけど彼にはアリバイがある
为什么
なぜだ
为什么他能拍到那种照片
なぜ彼はあんな写真が撮れたんだ
并且他没有对相机动手脚
しかもカメラに細工もせずに
还特意让小兰替他拍照
わざわざ蘭に写真を撮らせたりしたんだ
明明过了8点50分的照片是不能作为不在场证明的
８時５０分過ぎの写真なんて　何のアリバイにもならないのに
可恶 肯定能找到的
くそ　何かあるはずだ
能击溃他不在场证明的证据
彼のアリバイを崩す糸口が
快想起来啊  和他刚见面时候的情形
思い出すんだ　彼に会った時のことを
不好意思  我要先回去了
悪いが　私は先に帰らせてもらうよ
啊  等等
あ　ちょっと
这样啊  他说过
そうだ　確か彼は
好热啊
暑
为什么不脱衣服啊
なんで脱がなかったんだ
还是说不能脱  为什么
それとも脱げなかった　どうして
能不能帮我用这部相机拍一张照片啊
１枚　撮っていただけませんか　このカメラで
用那个「一」字做背景
あの「一」の字をバックにお願いします
请等一等
ちょっと待って下さい
我还有话和你说
まだ　あなたには話があるんだ
你磨磨蹭蹭地有完没完啊
しつこいぞ　貴様
不知好歹的话  我可要起诉你了
いい加減にしないと訴えるぞ
原来如此  是这样啊
そうか　そうだったんだ
我看懂这个手法了
読めたぞ　このトリック
果然犯人是那个人  而且这是
やっぱり犯人はあの人　しかもこれは
有预谋的杀人
計画殺人だ
我完全看懂了
読めたぞ　完全に
不在场证明照片的猫腻
アリバイ写真のトリック
得赶紧把这件事告诉警察
早く　このことを刑事さんに伝えないと
总之我要先失陪了
とにかく私は帰らせてもらうよ
请  请等一下
ま　待って下さい
不赶紧想办法的话就要让他的阴谋得逞了
なんとか　しないと
好吧  使用我最后的秘密武器
よし　とっておきの秘密兵器で
摆好姿势
ポーズを決めて
照片在桌子上放好
写真を机に並べて
然后用蝴蝶结变声器变成大叔的声音
あとはこの蝶ネクタイ型変声機でおっちゃんの声を
啊  啊
あ　あ
哎呀  好险  好险
おっと　やばい　やばい
我得说几遍你才懂啊
何度　言ったら　わかるんだ
我不是有不在场证明的照片么
私にはアリバイの写真があるじゃないか
作为名侦探您也管管这事啊
名探偵のあなたからも言ってやって下さいよ
批评一下这个警察是多么的无能
この刑事が　いかに無能かということを
真是的
まったくだ
我对你真是失望啊  横沟警官
君にはガッカリだよ　横溝刑事
我为了让你能大展身手  特意一直保持沉默来着
せっかく俺が君に手柄を挙げさせるために黙っていたというのに
结果你还是没能看穿犯人不在场证明的诡计
犯人の仕組んだあんなアリバイ写真のトリックが見抜けんとは
那样的话
それじゃあ
没错
そうだ
在这个房间射杀今竹智先生的
今竹　智氏をこの部屋で射殺したのは
就是你旁边的笹井宣一啊
君の隣にいる笹井宣一だ
请等一下
ちょっと待って下さいよ
您刚才不是说
あれは物盗りの犯行だって
那是抢劫犯所为吗
あなたも言ってたじゃないですか
那是为了让你露出马脚才说的
あれはあなたを油断させようと思って言ってみたこと
我从刚见到被害者的时候
私は被害者を一目見た時から
就看出来这是熟人作案
顔見知りの犯行と見抜いていたんです
你有什么证据
何を根拠に
就是被害人的嘴边粘着的牙膏
被害者の口に付いていた歯みがき粉です
牙刷也掉在旁边
歯ブラシも近くに落ちていました
也就是说被害人在被枪击之前是在刷牙
つまり被害者は撃たれる前に歯をみがいていたんです
这又能证明什么
それが　どうしたって言うんです
谁都得刷牙啊
歯ぐらい誰だってみがくでしょう
的确
確かに
但是就这么刷牙刷到一半
でも　歯ブラシを持ったまま
满嘴牙膏就去给陌生人开门的人
口に歯みがき粉を含んで見ず知らずの人を出迎える人なんて
一般情况下是没有的
普通　いないんじゃないんですか
而且还有另外一点
さらに　もうひとつ
就是这个房间的情形
この部屋の状況です
犯人在枪声响起后就立即逃走了
犯人は銃声が鳴った直後に　逃げ去っています
你们觉得犯人在这么短的时间之内
そんな　わずかな時間で
能把房间翻得这么乱吗
あんなに部屋を荒らすことができると思いますか
恐怕 这是犯人杀死被害者之前
恐らく　あれは犯人が被害者を殺す前に
想故意伪装成抢劫才弄成这样的吧
物盗りの犯行に見せかけるためにわざとやったこと
原来如此
なるほど
这只是现场情形碰巧对我不利而已
現場の状況は偶然にも私が不利になるものばかりだ
但是我可有不在场证明
だが　私にはアリバイがある
那张照片的不在场证明你又如何解释
その写真の示すアリバイをどう説明するんですか
那个恐怕是你
これは恐らく　以前あなたが
以前来这个祭典的时候拍的照片吧
この祭りに来た時に撮った写真だ
然后这个相机就一直收起来没有用
そして　そのカメラをそのまま保管しておき
今天在祭典中偶遇小兰  再让她拍了两张照片
今日祭りでたまたま会った蘭に２枚目から続けて撮らせたんだ
就是这么简单的手法
極めて単純なトリックだが
因为两次都穿着同样的衣服
同じ服を着ていたため
所以被认为是今天刚拍的照片也是正常的
今日撮った写真だと勘違いしても無理はない
你再热也忍着不脱衣服
そう　あなたが暑いのを我慢して服を脱がなかったのは
是因为你不想照片上的自己和之前的不一样
写真に写る自分の姿を　前と変えたくなかったからです
我说的有错吗
違いますか
您的想象力真是令我佩服啊  毛利侦探
見事な想像力だ　毛利探偵
但是  你有没有证据指出
だが　あるのかね
这是我在以前的祭典中拍摄的照片啊
その写真が前の祭りで撮られていたという証拠が
我确确实实有证据
証拠はちゃんとあるんだ
什么
なにっ
你们看  这张照片上的他的…
ほら　この写真に写っている彼の
喂
コラッ
这可不行
ダメでしょ
怎么可以打扰爸爸的推理
お父さんの邪魔しちゃ
诶  啊  爸爸
えっ　あ　お父さん
好险
やべ
接下来就交给你了  横沟警官
あとは君の仕事だ　横溝刑事
是
はあ
手腕 这究竟？
手首　これが一体
那时我就像今天一样  忘了带手表
今日　この通り　時計を忘れてしまったもんでね
你做什么
何をする
这是怎么回事
これは　どういうことです
你用来做不在场证明的照片
あなたがアリバイと主張する写真には
能很清楚的看到晒黑的手腕
日焼けした手首がハッキリと写っています
但是你现在的手腕却是白色的
なのに　あなたのこの手首は白いままだ
实际上这张照片是一年前拍摄的
実は　この写真　１年前に撮ったもの
是不是啊  筱井先生
違いますか　笹井さん
真是斗不过你啊  警察先生
負けたぜ　刑事さん
一年前  我就已经决定要杀掉今竹
１年前　私は今竹を抹殺することを決意した
我想要取代他站上文坛的顶点
奴に代わって文壇の頂点に立つためにな
其实 一年前《文艺时代》的主要连载作品
そう　１年前『文芸時代』メインの連載が
已经决定用我的作品了
私の作品でいくことが決まっていたんだ
但是编辑部却突然
だが編集部は　ギリギリになって持ち込まれた
换成了今竹的作品
今竹の企画に飛びついた
因为今竹更有名气
今竹の方が名が通ってたからな
但对于我来说 那次连载
私にとっちゃ　あの連載は
是我赌上作家生涯的最后机会了啊
作家生命を賭けた最後のチャンスだったんだ
可那个家伙却如同故意讽刺我一般
なのに　あいつは　そんな俺をあざ笑うかのように
抢走了我的机会
横取りしやがったんだ
所以你就杀了他吗
それで殺したのか
正是 是我杀了他
そうだよ　私が殺したんだ
小兰小姐 今竹之前获得直木奖的作品
お嬢さん　今竹がこの前直本賞を受賞したあの作品
是以前我和今竹一起写作时  两人共同想出来的作品
あれは昔　私と今竹と組んで書いてた頃に２人で考えた話だったんです
算了 估计事到如今谁都不会信了吧
ま　今となっちゃ　誰も信じちゃくれないでしょうがね
哎呀 毛利先生 真是精彩的推理啊
いや　見事な推理でした　毛利探偵
我们能逮捕犯人笹井 解决这起案件
犯人の笹井を逮捕し　事件を解決できたのは
全部都要归功于您啊
全て　あなたのおかげです
犯人笹井案件？
犯人笹井事件
真是的 您又装糊涂
もぉ　とぼけちゃって
好险
やべっ
犯人叫笹井  所以就是微不足道的案件  开玩笑的
犯人が笹井だけに「ささいな事件」なんちって
快跟着笑啊  你个笨蛋
笑え　この野郎
哈哈哈
はああ
为什么不进去呢
到这里来应该有事吧
你曾经跟新一交往过
门锁有被撬开的痕迹
这是绑架
终于被我找到了啊 新一
新一 你给我出来
我已经知道你就在里面了
Next Conan
足球选手威胁事件
Next Conan's HINT
电视游戏
下回也是 真相永远只有一个